### 【三级拆解】大数据技术组件容器化方向和价值调研（林清）

调研目标：
-     调研大数据生态中组件的容器化进展，给出组件容器化统计列表和分析的结论/洞见。
-     调研互联网公司的容器应用案例，分析各大公司的容器化发展到何总程度。
-     结合业务需要分别选取存储、计算、采集等领域的组件，深入分析容器方案。构想一个容器化的大数据平台。
-     结合业界动向及公司内部业务，分析上述平台是否能够满足需要，能够带来何种优势。
-     调研成果每周一汇报，以ppt讲解的形式进行。

-     [ ] 【M】11月30日前，完成大数据技术组件容器化的现状分析和价值探索，并输出分析结论。

      - [ ] 【W】11月02日前，调研大数据生态中组件的容器化进展，给出组件容器化统计列表和分析的结论/洞见。
            - [ ] 【D】11月01日前，罗列大数据生态中的常用组件，调研组件是否有官方容器化方案。
                - [ ] 【本日进展】从官方镜像、非官方镜像、HelmChart三个维度整理大数据组件的容器化进程，输出文档。
            - [ ] 【D】11月02日前，分析组件的容器化进程，结合统计结果，输出相关分析/简介
                - [ ] 【本日进展】整理分析组件容器化进度，输出分析文档（从收集到的情况上来看，平台有云化的趋势。下周针对这一点展开进行调研）。
      - [ ] 【W】11月09日前，调研互联网公司公司的容器应用案例，分析大数据平台是否存在云化趋势。
            - [ ] 【D】11月05日前，调研Ali等互联网公司容器化使用场景、案例。
                - [ ] 【本日进展】查找、阅读Ali关于大数据平台、Docker化等内容的技术分享，输出文档（见附件）
            - [ ] 【D】11月06日前，调研Ali等互联网公司容器化使用场景、案例。
                - [ ] 【本日进展】整理2016/2017年Ali双11技术相关分享输出统计表格。（见附件）
            - [ ] ~~【D】11月07日前，调研大数据容器化创业公司SequenceIQ。~~
            - [ ] 【D】11月07日前，整理平台相关工作内容，分析可以推进的方向
                - [ ] 【本日进展】整理平台相关工作内容，分析可以推进的方向（总结见附件）
            - [ ] 【D】11月08日前，调研自动化安装部署工具的发展趋势
                - [ ] 【本日进展】，调研Helm的发展趋势和前景
            - [ ] 【D】11月09日前，评估通过Operators能否实现组件的扩容等高级问题。
                - [ ] 【本日进展】了解Operators相关内容，输出分析文档
                - [ ] 【本日进展】搭建OpenShift平台试用
            - [ ] ~~【D】11月09日前，调研云服务商Ali提供的大数据服务。~~
      - [ ] 【W】11月16日前，从安装、运维、API、选型等方面对大数据平台相关工作进行价值分析，输出调研文档
            - [ ] 【D】11月12日，调研大数据平台的如何进行故障恢复，我们当前做了哪些工作？未来可以做哪些工作？
                - [ ] 【本日进展】收集AIOps相关资料，查阅AIOps当前的故障恢复方面的内容。
            - [ ] 【D】11月13日，初步完成大数据平台相关的价值调研。
                - [ ] 【本日进展】完成初步的调研，并得出分析结论（具体见附件第六小节）。
            - [ ] 【D】11月14日，完成调研阶段性汇报
                - [ ] 【本日进展】完成阶段的汇报，后续从选型和故障恢复两个方面继续分析。
            - [ ] 【D】11月15日，盘点故障检查工具&效率提升工具
                - [ ] 【本日进展】调研Facebook，代码debug工具
                - [ ] 【本日进展】调研磁盘故障预测相关的研究成果
            - [ ] 【D】11月16日，盘点故障检查工具&效率提升工具
                - [ ] 【本日进展】调研时间序列检测算法库
                - [ ] 【本日进展】调研日志管理工具
        - [ ] 【W】11月23日前，总结平台组件选型、故障管理等方面的工作内容，调研能够优化这方面工作的开源组件
            - [ ] 【D】11月19日，总结平台组件选型的一般流程
                - [ ] 【本日进展】调研分布式链路监控工具
                - [ ] 【本日进展】总结选型工作，细化该工作流程。
            - [ ] 【D】11月20日，调研查找能够帮助选型的开源工具
            - [ ] 【D】11月21日，调研查找能够帮助选型的开源工具
            - [ ] 【D】11月22日，根据阶段进展待定
            - [ ] 【D】11月23日，根据阶段进展待定